Bitte etwa 10 - 20 Zeilen formulieren:

Was ist die Problemstellung? 
Was wird in der Stud. Arbeit thematisiert? 
Welche Methoden verwendet man zur Lösung? 
Was wird als Ergebnis gezeigt?

Zum Beispiel:
Die Auslegung von Vorschubachsen mit Kugelgewindetrieb erfolgt im heutigen Stand der Technik durch erfahrene Spezialisten, die die wichtigsten 
Anforderungen an einen KGT anhand komplexer Formeln von Hand berechnen. Eine Automatisierung dieser Auslegung stellt ein großes Defizit dar. 
Das dynamische Verhalten eines KGT, eine der wichtigsten Anforderungen, findet wenig Beachtung. Aufgrund des Zusammenhangs zwischen des dynamischen Verhaltens 
und der Lage der Eigenfrequenzen, werden im Rahmen dieser Arbeit Modalanalysen von Vorschubachsen mit Kugelgewindetrieb vorgenommen. 
Zudem werden weitere Anforderungen automatisiert berechnet. Dazu gehören der Preis, die Lebensdauer und die erreichbare Vorschubgeschwindigkeit. 
Um einen Vergleich von unterschiedlichen Ausführungen zu erhalten, werden vollparametrische FE-Modelle verwendet. Durch das Variieren einzelner Parameter 
wird eine Reihe von Vorschubachsen simuliert. Nach der Simulation einzelner Modelle werden die Ergebnisse der Anforderungsberechnungen zusammen mit dem 
Simulationsergebnis in einem Kostenfunktional verrechnet. Hier hat der Benutzer die Möglichkeit, die Anforderungen unterschiedlich zu gewichten. 
Durch das Vergleichen der im Kostenfunktional berechneten Kostenwerte, kann die für die Gewichtung günstigste Konfiguration einer Vorschubachse ermittelt werden. 
Auf diese Weise wird aus kundenindividuellen Vorgaben automatisiert eine Konfiguration der Vorschubachse gewählt, die die Wünsche des Kunden bestmöglich erfüllt. 

 (Kurzzusammenfassung von: Schippert, Louis Felix: Automatisierte Dimensionierung von Vorschubachsen mit Kugelgewindetrieb durch Einsatz vollparametrischer FE-Modelle; Bachelorarbeit 2017)